# Problème de la crème glacée

On souhaite produire 100kg de préparation pour crème glacée.
Elle doit avoir `21.5%` de matières grasses, `21%` de sucre, `1.2%` d'oeuf et `56.3%` d'eau.

Elle se fait à partir de proportions de:

- crèmeme (40% MG, 60% eau) : 0.45 euro/kg.
- jaune d’oeuf frais (50% MG, 40% oeuf, 10% eau) : 0.6 euro/kg.
- lait entier en poudre (12% MG, 88% eau) : 0.15 euro/kg.
- jaune d’oeuf surgelé, sucré (30% MG, 14% sucre, 40% oeuf, 16% eau) : 0.3 euro/kg.
- sirop de sucre de canne (70% sucre, 30% eau) : 0.12 euro/kg.
- eau (100% eau) : 0 euro/kg.

## Modélisation

- Soit `x_i` la quantité d'ingrédient `i`, variable.
- Soit `c_i` le prix de l'ingrédient `i`, donné en paramètre.
- Soit `mg_i` la quantité en matière grasse de l'ingrédient `i`, donné en paramètre.
- Soit `sc_i` la quantité en sucre de l'ingrédient `i`, donné en paramètre.
- Soit `oe_i` la quantité en oeuf de l'ingrédient `i`, donné en paramètre.
- Soit `ea_i` la quantité en eau de l'ingrédient `i`, donné en paramètre.

On souhaite minimiser `Σ_i(x_i*c_i)`, avec les contraintes suivantes:
- `Σ_i(x_i) = 100`, on ne peut pas rajouter de l'air
- `Σ_i(x_i*mg_i) = 21.5`, quantité requise en matière grasse
- `Σ_i(x_i*sc_i) = 21`, quantité requise en sucre
- `Σ_i(x_i*oe_i) = 1.2`, quantité requise en oeuf
- `Σ_i(x_i*ea_i) = 56.3`, quantité requise en eau

## Solution exemple

Avec `50kg` de crème, `3kg` de jaune, `30kg` de sirop et `17kg` d'eau, on obtient:
- 27.9€
- les quantités sont respectées

C'est d'après GLPK la solution optimale.
Scilab refuse de me donner une solution optimale.

## Prix ajustés

Avec la crème à 0.6€ et le jaune d'oeuf frais à 1€, on obtient la composition suivante:

```
Crème = 42.7142857142857
Jaune d'oeuf frais = 3
Lait entier en poudre = 24.2857142857143
Jaune d'oeuf surgelé, sucré = 0
Sirop de sucre de canne = 30
Eau = 0
Prix = 35.87€
```
